Ohjelmoinnin harjoitustyö: Toistoharjoittelua

Heikki Tuomisto (010366019)

Ohjelma on tehty sanaparien harjoitteluun. Ohjelma kysyy sanaa ja opiskelija yrittää osata sanan parin. Sanaparit voivat olla esimerkiksi: 
kahta eri kieltä 
pääkaupunkeja ja valtioita 
alkuaineita ja kemiallisia merkkejä 
... 

Sanaparit luetaan tekstitiedostosta. Ne kysellään satunnaisessa järjestyksessä. Jos vastaus on oikea, kysymystä ei uusita vaan siirrytään seuraavaan. Kun kaikki sanat on kertaalleen kysytty, aloitetaan uusi kierros siten, että sanojen järjestys on jälleen satunnainen. 
Virheellinen vastaus aiheuttaa sanan kysymisen uudestaan satunnaisesti 3 – 10 kysymyksen jälkeen. Jos uusintakysymyskin menee väärin, arvotaan jälleen uusi kysymisen ajankohta.
Kyselyn voi keskeyttää milloin tahansa. Tällöin tulostetaan virheettömästi vastattujen ja virheitä sisältäneiden sanojen lukumäärä. Tulostetaan myös lista sanoista, joissa on tullut virheitä ja sanakohtainen virheiden lukumäärä. Listan järjestys on laskeva eli eniten virheitä aiheuttanut sana on listassa ensimmäisenä.

********** IDEOITA ALKUPERÄISESSÄ TEHTÄVÄNASETTELUSSA
********** NÄIHIN OTETTAVA VIELÄ KANTAA
Jos intoa ja aikaa riittää, täydennä järjestelmää välineellä, jolla opettaja voi vaivatta laatia sanaparitiedostoja. Opettajalle voisi tarjota myös mahdollisuuden vaikuttaa sanaparien kyselyn logiikkaan: moneenko kertaan kysytään, miten kerrataan, jne. Tuo logiikka on syytä tavalla tai toisella koodaten tallettaa sanaparitiedostoon. 
Ja jos intoa ja aikaa riittää vielä tämänkin jälkeen, voit laatia myös ohjelman, jolla järjestetään sanapareihin liittyviä tietokoneavusteisia kokeita. 

